Ruckus Cloudpath Enrollment System (ES) 軟體為安全與原則管理平台，可讓 IT 人員
輕鬆保護網路、使用者，以及有線與無線裝置。
Cloudpath 軟體可整合及簡化多項服務的部署作業，這些服務通常分歧複雜而不易
管理：憑證管理、原則管理及裝置啟用。

 唯一整合式安全與原則管理平台，具有下列功能：
• 雲端託管部署選項
• 多租戶功能
• 依使用者授權，而非識別裝置
• 預先裝載 (遠端自動裝載)
• 將 Chromebook 裝載自動化的 Chrome 擴充功能
 在 Cloudpath 架構中，新裝置可透過開放式 SSID 或有線連線加入網路，加入後會
將使用者重新導向 Cloudpath ES 入口網站。 Cloudpath 軟體會驗證並授權使用者，
然後使用憑證或設定檔，透過安全網路設定裝置。接著，此軟體會將裝置移至安全
SSID 或安全的有線網路。裝置會透過憑證或安裝的設定檔進行驗證，而 Cloudpath
軟體則會處理 RADIUS 驗證。
裝置同時也會透過網路註冊，讓使用者能在不同實體位置啟用裝置。如此一來，裝置
處於網路附近時，便會安全地加入網路。
Cloudpath 可用於內部部署虛擬執行個體或雲端託管部署，兩種方式皆具備相同
功能。
 憑證管理
Cloudpath ES 軟體含有內建的全方位憑證授權單位 (CA)，可讓 IT 部門建立並管理本身的公開金鑰基礎結構 (PKI)。內建的 RADIUS 伺服器與
使用者資料庫可大幅簡化安裝與設定程序，有助於結合原則與憑證。除內建功能外， API 和其他機制亦可讓 Cloudpath 軟體輕鬆整合現有的外
部 CA、 RADIUS 和使用者資料庫基礎架構。
原則管理
Cloudpath ES 軟體提供 IT 人員簡單的工作流程式原則管理入口網站，可為所有使用者和所有裝置建立精細的原則式存取控制。該原則引擎會
辨識用戶端與使用者權限，將正確原則套用至每位使用者和每部裝置。此軟體可搭配原則強制執行點一起使用，確保原則執行得當。
裝置啟用
Cloudpath ES 軟體可讓一般使用者與其裝置透過入口網站自助裝載，並進一步允許使用者與裝置可在抵達指定位置前預先裝載。若要確認網路
受到適當保護，管理員可控管能加入網路的裝置，並確認使用必要的裝置強制執行特定措施，例如啟用防火牆、安裝特定應用程式或更新防毒
軟體。

重要特色與優點
憑證授權單位
• 支援「使用者」和「裝置」憑證
• 憑證可取代密碼、預先共用金鑰和 MAC 驗證等不安全的方法，改善網路安全
• 多種憑證來源，包含內建的公開金鑰基礎架構 (PKI)、 Microsoft CA 和 InCommon
• 在多租戶模式中為各租戶啟用不重複的 CA
• 用於綁定原則與憑證的憑證範本
安全存取
• 裝置透過安全的 WPA2-Enterprise 連線，經由 EAP-TLS、 PEAP 等存取方式進行 802.1x 驗證
• 支援所有無線和有線裝置，包含物聯網 (IoT) (無周邊) 裝置
• 支援員工與來賓，以及員工自有的 BYOD 裝置
WPA2-Enterprise (802.1X)

存取控制
• 透過 RADIUS 廠商特定屬性 (VSA)，將動態存取控制清單 (ACL) 推送至有線或無線基礎
架構
• 透過一次性/暫時代理程式執行自動裝置狀態檢查與修復，確保所有要求存取權限的裝
置都已符合最低需求
• 支援的狀態檢查包含檢查最新作業系統修補程式、具有最新定義檔變數 (如版本、日期)
的防毒軟體與反間諜功能軟體封裝、反惡意程式碼封裝、登錄設定 (如登錄機碼、登錄
值)、封裝管理、行動裝置上的 PIN 碼鎖、應用程式狀態、防火牆設定等。

使用預先裝載功能自助裝載
• 建立使用者原則、自訂外觀與風格，以及推廣自助裝載入口網站的簡單工作流程，讓一般使用者能輕鬆管理專屬存取權
限與裝置，減輕 IT 人員的負擔
• 預先裝載能讓使用者在抵達現場存取網路之前，從家裡或旅館等任何有網路連線的地方事先裝載裝置。
• 篩選器可在裝載時啟用位置原則或動態原則
• 支援企業自有裝置裝載、 BYOD 裝載及來賓裝置裝載

原則管理
• 實際執行依使用者與裝置而定的精細原則 (例如 VLAN 與應用程式存取權限)，以確保網路安全無虞且正常運作
• 管理入口網站讓 IT 人員可輕鬆建構多變的複雜存取原則
• Cloudpath 軟體可透過 API，輕鬆地自動整合原則強制執行點，例如交換器、防火牆與內容篩選器


來賓存取
• 將安全 WiFi 的允許使用範圍擴大至各種訪客，不需 IT 人員介入處理，
即可將來賓裝載至 WPA2-Enterprise 無線網路中
• 實際執行多種傳統驗證與授權選項，包含保證人機制與自助驗證，以
及整合安全 WiFi 網路與外部身分識別服務，如 Google、 Facebook 與
LinkedIn
• 追蹤網路中的來賓，以符合安全與法規遵循等方面的需求，並落實完整
的來賓稽核。時間限制、帳戶到期與 SMS 驗證則提供其他安全控制項。

規格
Cloudpath Enrollment System v5.0
部署選項：
• 雲端託管 (公有雲)
• 內部部署虛擬機器 (VMWare)
備援與多租戶：
• 以虛擬機器為基礎的 Cloudpath ES 可在主動-主動模式中部署
為獨立伺服器或叢集，或者部署為星狀架構-中樞形式，供資
料複寫與備援使用。
• Cloudpath ES 具有多租戶模式，能讓 MSP 在同一系統內託管
多個租戶
憑證基礎架構 (PKI)：
• 內建憑證管理系統
• 在多租戶模式中為各租戶啟用不重複的 CA。
• 可連接至外部 PKI
• 獨立或附屬運作，以整合現有 PKI
• 整合原則的憑證範本
• 支援具有自動撤銷功能的 OCSP
RADIUS：
• 支援動態 VLAN、 ACL 等
• 簡化 EAP-TLS、 PEAP 與 MAC 篩選功能
• 內建 RADIUS 伺服器
• 可連接至外部 RADIUS 基礎架構
• RADIUS 計量
裝載：
• 可自訂的自助裝載機制
• 中立機構
• 有線或無線存取
• 支援 BYOD、來賓、 IT 資產與物聯網 (IoT) 裝置
• 整合現有 MDM 與 NAC 產品
可見度與報告：
• 依裝置及使用者管理的控制項，全面掌握動態
• 為使用者、裝置、憑證與原則之間建立關聯
• RADIUS 計量

驗證與通訊協定：
• 802.1X (EAP 方法： EAP-TLS、 PEAP、 DPSK)
• 網路驗證
• 非 802.1X (mac 驗證)
• 適用於 iOS 的 EAP-SIM 設定
• 支援透過線上註冊伺服器 (OSU) 使用的 HS2.0 R1 與 HS2.0 R2
• Radius CoA
• OAuth 2.0
• 適用於 Ruckus 無線區域網路的 DPSK 設定
使用者身分識別支援：
• Microsoft Active Directory
• 透過 PAP 的 RADIUS
• 所有符合 LDAP 的目錄
• 適用於社交媒體登入的 OAuth 2.0
• Novell
• 內部使用者資料庫
裝置支援：
• Android 4.3 和更新版本
• iOS (iPhone、 iPad、 iPod Touch) 6.0 和更新版本
• Chrome OS
• Windows XP 和更新版本
• Mac OS X 10.7 和更新版本
• Ubuntu 12.04 和更新版本
• Fedora 18 和更新版本
• Windows Phone 8.1
• Blackberry
簡訊和電子郵件：
• 原生整合 Twilio 與 CDYNE
• 可設定任何自訂 SMS 閘道
• 內建 SMTP 伺服器或設定 SMTP 伺服器



